U20 DU JAPON – BLUE LOCK
Ça va être chiant.
Je me doutais que le mec aux antennes
ferait son apparition.
U20 – AC
Tiens, tiens.
Tu fais des ravages,
le petit frère aux faux cils.
Mais ton jeu explosif
prend fin maintenant.
On va enfin voir qui est le meilleur,
mon petit Rin.
Hé ! Arrête de le provoquer, Shidô !
Tu tombes à pic.
Il me fallait un bouffon comme toi
pour me faire briller encore plus,
la vermine blonde.
C’est ce que je l’allais dire,
le petit frère chéri
à son grand frère.
Wakatsuki est remplacé à la pause
par un certain Ryûsei Shidô,
mais il est inconnu au bataillon.
Quel genre d’action
nous réserve-t-il ?
J’ai hâte de voir ça !
L’arrivée de Shidô
va tout chambouler sur le terrain.
Le premier qui le remarquera
et qui saura agir en conséquence
deviendra le héros du match.
L’instinct, le flow…
J’ai pas d’autre choix
que de marquer.
La deuxième mi-temps
peut à présent débuter.
Ce match…
existe pour moi !
UNE ENTRÉE EN JEU SPECTACULAIRE
U20 DU JAPON – BLUE LOCK
ONZE DU BLUE LOCK
L’atout de Shidô
est sa superbe finition devant les buts.
Je dois le garder à l’œil
en permanence.
Tout se jouera
dès qu’il touchera la balle.
Je le traquerai
tout en restant derrière !
Je vibre ! Je suis chaud !
Je fonce dans le tas !
Il pète un plomb ?
C’est quoi, ces mouvements ?
Il ignore nos deux formations !
Il est sérieux ?
Il arrive même
à surprendre son équipe.
Pour lui,
on joue pas à 11 contre 11,
mais à 1 contre 21 !
C’est une blague ?
C’est passé dans un si petit espace ?
Hop là !
ONZE DU BLUE LOCK
Je le rattraperai !
C’est bien, d’être rapide.
Shidô !
Sendô ?
Tu vois quand tu veux,
le rémora !
La ferme ! Je bouge juste
comme Sae Itoshi me l’a demandé !
U20 – AC
Son rôle a complètement changé.
Maintenant,
il fait des diversions pour Shidô !
En gros, comme Isagi qui se met
à la disposition de Rin.
Bordel !
On s’attendait pas
à un duo pareil !
C’est pour gagner…
Alors je jouerai
comme on me l’a demandé !
Une passe sur le côté ?
Merde ! Quelqu’un l’a récupéré
devant la surface…
et c’est Sae Itoshi !
U20 – MOC
Il va tirer.
Il frappe direct ?
Il agit par instinct ?
Non, c’est pas ça !
C’est un centre millimétré
de l’extérieur du pied !
Elle est pour toi, le démon.
J’adore ces passes magiques.
Avec l’entrée de Shidô,
leur jeu offensif devient spectaculaire !
On est mal…
L’équipe des U20 du Japon
va atteindre l’éveil !
Non, il est encore…
dans ma zone de sécurité !
Niko !
Tu nous sauves, Niko !
Houlà !
Quel tacle dangereux sur le pied !
Ikki Niko du Onze du Blue Lock
écope d’un carton jaune.
Ça, pour une surprise !
Le nº 13… Shidô, je crois ?
Il arrive à jouer
au niveau de Sae Itoshi !
Espèce de sale nain à frange…
Tu me cherches ?
Désolé pour le tacle mal placé,
la vermine.
Je vais te buter !
Arrête, abruti.
Tu veux tout risquer
avec une expulsion ?
Montre-leur ce que tu vaux
en marquant.
Ne me déçois pas
encore plus que ça.
C’est trop gentil de prévenir.
T’as géré en l’arrêtant à temps.
T’as bien défendu.
Mais j’ai été obligé
de commettre une faute.
J’ai deviné la zone de frappe
la plus dangereuse
en analysant les dribles de Sae
et le jeu sans ballon de Shidô.
J’avais vu juste,
mais ça a pas suffi…
Niko…
En plus,
Sendô me complique la tâche.
Pour soutenir Shidô dans son jeu,
il va dans des espaces
dangereux.
Il m’a fait hésiter une seconde,
et j’ai pris un jaune à cause de ça.
Sendô a changé de style de jeu
à l’entrée en jeu de Shidô.
Même s’il est moyen,
il provoque des interférences
dans notre défense.
Il a eu le temps
d’analyser tout ça ?
Ça va ?
Tu t’es blessé
en dégageant la balle ?
Laisse-moi tranquille.
Je peux continuer.
Je tiens à jouer ce match.
Je suis dégoûté
de pas avoir été choisi comme buteur,
mais j’ai découvert quelque chose
en observant leur action.
C’est amusant d’être un défenseur
qui neutralise un buteur adverse.
Isagi…
Depuis notre rencontre,
je ne suis plus effrayé
à l’idée de changer.
On gagnera ce match à tout prix.
Ouais !
Viens voir ça !
C’est Sae qui va tirer le coup franc !
C’est qui, le nº 13 ?
C’est Sae qui frappera, obligé !
Arrêtez-le,
le Blue Lock.
Laisse-le-moi, mon petit Sae.
Ton emmerdeur de frère va encore
se placer sur la trajectoire de ton tir.
C’est près, et ils sont nombreux.
Toi non plus, tu marqueras pas.
La ferme.
C’est moi qui ai provoqué ce coup franc.
Alors, je le tire.
C’est le meilleur choix, pour toi ?
Je te demande
si c’est la seule option pour toi.
Il y a la frappe la plus réaliste
et celle que tu veux décocher.
Tu dois trouver
le juste équilibre entre les deux.
Laisse l’inspiration te guider.
Calme-toi un instant
et visualise
le meilleur but que tu peux mettre.
Tu sais comment
me donner des frissons, Sae.
J’ai trouvé
une nouvelle technique d’enfer !
Mais tu vas devoir réaliser
un vrai tour de force.
Tu t’en sens capable ?
Pour qui tu me prends ?
Fais un vœu, le démon.
Et je l’exaucerai avec ma magie.
Oh, j’ai l’impression
d’être Cendrillon.
Ça me chauffe !
Il prend son élan !
C’est Shidô qui va tirer !
Il continue tout droit ?
– Une feinte de frappe ?
– Donc en réalité…
Sae Itoshi va tirer !
Non, c’est une feinte !
Il va se démarquer là-bas
pour recevoir une passe !
Je serai plus rapide que lui.
Je l’arrêterai de force !
J’ai cramé votre jeu combiné !
Je peux dégager de la tête !
Je l’ai…
pas ?
C’est une blague ?
Elle passe à quelques centimètres
de mon plongeon à vitesse max ?
Parfait !
Sautez avec moi,
les cellules de mon corps…
Tir plongeant du dragon !
Ce type est surhumain…
Il est sérieux ?
Voilà le produit d’une action
entre Sae Itoshi et Ryûsei…
Un but mortel
signé le génie et le démon !
T’as vu ça ?
J’en reviens pas…
C’est incroyable !
– C’est quoi, ce but de malade ?
– Merde !
Saloperie d’insecte qui gâche tout !
Sensationel !
Ryûsei Shidô,
le nº 13 des U20 a marqué…
Il égalise avec un but ravageur !
Vous êtes
sur la même longueur d’onde.
Toute cette dose d’endorphine !
Je prends mon pied.
Mon corps entier est en extase.
On est à peine revenus au score.
Refroidis tes ardeurs.
Ce tir dépasse l’entendement.
C’est le cocktail explosif
de Sae Itoshi et Ryûsei Shidô.
Leur action
était trop démentielle !
Shidô a dû foncer pile à l’endroit
où il voulait frapper.
Chigiri l’a compris
et a voulu dégager.
Seulement,
Sae Itoshi a pris en compte sa vitesse,
la zone de tir de Shidô,
puis la rapidité
et la qualité de sa passe.
Il lui a fallu une seconde
pour prendre une décision
et effectuer un centre millimétré.
Il a tout pris en compte
si rapidement ?
C’est ce que je cherche à faire…
Jouer à l’instinct !
Et Shidô a fait pareil
avec son ciseau !
Il faut que leur corps
puisse suivre leur cerveau…
avec une double dose d’instinct !
Quand les actions surhumaines
de ces deux joueurs se superposent,
ça donne un but pareil.
Personne au Blue Lock
n’a pu exploiter la vision de Shidô,
mais Sae l’a compris direct
et a lui a envoyé un caviar.
Le pire, c’est que leur jeu combiné
ne fait que commencer !
Tu gères,
le grand frère des faux cils !
Tu me plais bien !
File-moi ton numéro, après.
On verra,
marque un triplé d’abord.
Reviens pas sur ta parole, hein !
On doit les arrêter,
ou ils prendront l’avantage
et enfonceront le clou !
Chigiri !
Ça va, mec ?
Ouais…
J’ai juste une crampe à la jambe.
C’est pourtant maintenant
que tout se joue…
On n’a plus le choix.
L’un de nos défenseurs centraux se blesse
en taclant pour empêcher un but
et notre latéral droit est épuisé
après tous ces sprints.
De plus, les U20 se sont métamorphosés
grâce à Sae Itoshi et Ryûsei Shidô…
Il faut effectuer
des remplacements.
D’accord.
Qui entre sur le terrain ?
Le match penche du côté adverse.
Il nous faut un joueur capable
de plier le match.
Je vais donc jouer cette carte…
Ton genou va bien, hein ?
Ouais.
Désolé, la 2e mi-temps
vient à peine de commencer.
Si mon corps est déjà à bout,
c’est à cause de mon break…
J’ai prétexté
que je voulais arrêter le foot
et je paie cher mon erreur.
Dire qu’elle me rattrape
à un moment si important…
Je fais trop pitié !
Si seulement
j’avais pas abandonné
et que j’avais continué de courir
tout ce temps !
Chigiri…
Tu t’es bien battu.
Fait chier !
Et dire que ça devenait
enfin intéressant…
Ah, il y a du mouvement
du côté du banc du Blue Lock.
– Oui.
– Deux joueurs vont entrer.
Hyôma Chigiri, le nº 4,
et Ikki Niko, le nº 3,
cèdent leur place à Reo Mikage, le nº 14,
et à Yô Hiori, le nº 16.
ONZE DU BLUE LOCK – DC
ONZE DU BLUE LOCK – AD
Bien joué, Niko.
Je compte sur toi.
T’as fait de belles courses,
Chigiri.
Repose-toi bien.
Jolis sprints, le nº 4 !
Tu t’es bien battu, Hyôma !
Hé ! C’est quoi, cette réaction ?
Tu as quelque chose à redire
sur ta sortie, Hyôma Chigiri ?
Non.
Rien du tout !
Au lieu de pleurer,
sois assez endurant
pour tenir jusqu’à la fin…
Imbécile.
Cette frustration…
montre la réalité
de ton niveau actuel.
Avec ces deux changements,
le Blue Lock
va changer sa formation.
Oui, sans doute.
Les U20 ont repris les rênes du match,
après tout.
CHANGEMENTS DE JOUEURS DU BLUE LOCK
Ces changements à la 55e
pourront-ils inverser la tendance ?
Observons bien leur tactique !
Tu joues latéral, maintenant.
Pas la peine de trop t’avancer.
Oui, oui.
Je suis de retour.
Je peux enfin rejouer à ses côtés.
Nagi.
Je t’ai fait attendre.
Non, je savais
que tu me rejoindrais vite.
Dépêche-toi de marquer.
T’es capable de bien plus.
Ouais, je sais.
Si on perd, tout est fichu.
Il est trop tôt
pour mettre fin à notre ascension.
Ouais, je sais.
On est à égalité.
La prochaine équipe qui marque
prendra l’ascendant.
C’est maintenant…
que le tournant du match
se dessine !
Avec l’entrée de Hiori sur l’aile,
on change de tactique.
Il nous offrira plusieurs options,
comme à l’entraînement.
Jusque-là, on fonçait tous au but
en soutien à Rin
avec un style de jeu frénétique
utilisant les atouts de chacun.
Mais les points forts de Hiori
sont son calme et sa touche de balle.
C’est un technicien qui temporise
pendant qu’on monte !
Tu ne passeras pas,
le petit aux cheveux bleus.
U20 – DG
Viens jouer avec moi si tu veux,
le tatoué.
Je suis ni un ninja ni une fusée…
Je t’affronterai différemment.
On demande pas à Hiori
de faire en sorte d’éviter les duels,
mais de suivre nos mouvements
pour envoyer des passes magiques !
L’individualisme se résume pas…
aux gestes spectaculaires.
– Rapide !
– Extérieur du pied ?
C’était serré…
T’aimes les espaces étroits,
petit coquin.
Heureusement,
t’as de bonnes frappes.
Et pas que !
Montre-leur…
que t’es spécial !
Toujours en train de piailler,
celui-là.
Ils ont créé une brèche
avec leurs échanges.
Hiori temporise
en étant démarqué
et va utiliser
son pied gauche si précis…
On doit être au taquet !
Vous êtes prêts, les gars ?
Son centre brossé
est du niveau de Sae !
Il est pour Rin Itoshi !
Non, pour l’autre au fond !
Tu me régales, Hiori.
Même pas en rêve !
Tu te régaleras que si tu me passes,
la loque spécialisée en amortis !
Le doberman
me bloque complètement.
Et dire que j’avais utilisé Rin
comme appât…
Le ballon arrive.
Mince, je fais quoi ?
Déjà, je saute !
C’est le seul endroit
où y a personne !
Tu as dû le sentir venir…
le buteur !
Enfin ! Ça aura payé
de rester dans l’ombre de Rin.
Hésite pas !
Reprise de volée…
Mon petit voleur…
Je suis venu
te passer les menottes.
Aiku ?
Qu’est-ce qu’il fout ici ?
On vient de changer de formation,
et Nagi a fait
une passe improvisée !
Il était là avant,
alors que j’ai réagi en premier…
Dans la zone qu’il surveille,
mon atout a aucun effet…
Quel emmerdeur !
Gaffe au contre !
Vive le capitaine !
À toi, le génie !
Ils attaquent !
Veillez-vous Shidô !
On doit les arrêter.
À nous de jouer, Reo.
Écoute-moi bien, Reo Mikage.
Je te fais entrer
pour une seule raison…
Ton rôle est de stopper Shidô,
c’est tout.
D’accord.
J’ai réussi
ma conversion en défenseur
et j’ai regardé attentivement
la défense adverse.
J’ai scruté les capacités
de chacun d’entre eux.
Shidô et Sae Itoshi…
Je dois toujours
les garder à l’œil.
Lui drible encore…
L’autre s’est pas encore lancé…
Toujours pas…
Il va la lui envoyer… maintenant !
Mais c’est… ma façon de défendre !
J’ai réussi à reproduire
son geste à 99 %.
Ce sera mon rôle
jusqu’à la fin du match…
Défendre comme un caméléon !
Bien joué, Reo. T’as la classe.
J’utiliserai mon atout…
pour abattre Shidô !
Blue Lock : La troisième mi-temps.
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
PENDANT LA MI-TEMPS
Vous allez souvent voir
des matchs de foot, vous ?
IYO ISAGI – YÛ BACHIRA
Non, jamais !
Bien que Yoichi adore ça,
mon mari et moi n’y connaissons rien.
Pareil !
Je n’ai même pas encore compris
cette histoire de hors-jeu.
Je comprends.
Cette règle sera toujours un mystère.
N’est-ce pas ?
D’ailleurs, merci encore à votre fils
d’être si amical avec le mien.
Meguru n’a pas beaucoup d’amis.
Non, c’est moi qui vous remercie.
Yoichi est un peu pareil.
Ah bon ?
Il est comment, votre garçon ?
Si je devais le résumer en un mot,
c’est un froussard.
Ah bon ? Pourquoi ?
Une fois, je pensais qu’il allait pleurer
quand il se tenait la tête au parc,
mais il avait senti l’orage venir
et tremblait de peur.
Il est vraiment craintif
et sensible.
Je trouve ça génial
de sentir l’orage venir !
C’est un vrai génie.
Meguru est l’exact opposé.
Si un enfant dessine le soleil
en rouge ou en jaune,
il lui dit qu’il se trompe de couleur
et se bat pour lui prouver
que le soleil est blanc.
Et il est toujours tout nu.
Vraiment ? Le mien avait aussi
cette mauvaise manie.
Il enlevait ses habits
parce que ça lui frottait la peau.
Nos garçons doivent être
des amis nudistes, alors.
Sans doute.
Je suis contente
qu’il fasse du foot.
Comme ça, il s’est fait des amis,
et j’ai pu vous rencontrer.
Oui.
J’espère qu’on aura l’occasion
de se revoir.
Ah, vous étiez là !
ISSEI ISAGI
La 2e mi-temps
va bientôt commencer.
Retournons à nos…
C’est… la fin.
Vous faites un bon duo !
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto